# ながのCAKE

## 概要
長野県にある小さな洋菓子店「ながのCAKE」の商品を通販するためのECサイト開発。
元々近隣住民が顧客だったが、昨年始めたInstagramから人気となり、全国から注文が来るようになった。
InstagramのDMやメールで通販の注文を受けていたが、情報管理が煩雑になってきたため、管理機能を含んだ通販サイトを開設しようと思い至った。

## 通販について
- 通販では注文に応じて製作する受注生産型としている。
- 現在通販での注文量は十分に対応可能な量のため、1日の受注量に制限は設けない。
- 送料は1配送につき全国一律800円。
- 本来は軽減税率により宅配物は税率8%ですが、今回は10%で統一します。
- 友人や家族へのプレゼントなど、注文者の住所以外にも商品を発送できる。
- 支払方法はクレジットカード、銀行振込から選択できる。

# 用語の定義
| 用語 | 意味 |
| --- | --- |
| 顧客| ながのCAKEの商品を購入する人（客）|
| 会員 | ECサイトにユーザ登録している顧客 |
| ECサイト | 顧客が利用するサイト |
| 管理サイト | 店で働く事務員・パティシエ等が利用するサイト（管理者用サイト） | 
| 注文ステータス | 注文の状態遷移を表す（後述）。 |
| 製作ステータス | 注文に紐付く注文商品の状態遷移を表す（後述）。 |
| 販売ステータス | 商品の販売状況を表す。現状、**販売中**、**売切れ**の2パターンがある。<br> 販売停止商品は「売切れ」をセットする。 |
| 会員ステータス | 現状、**有効・退会**の2パターンがある。 |
| ジャンル | 商品の種類。 <br> 現状、**ケーキ**、**プリン**、**焼き菓子**、**キャンディ**の4ジャンルある。 |
| 注文個数 | 1回の注文に紐付く注文個数の合計。 <br> 例）商品Aを3個、商品Bを2個注文→注文個数は5。 |
| 商品小計 | 商品単価（税込）×個数 <br> 例）1,200円（税込）の商品を2個購入＝商品小計は2,400円 |

# 会員ステータス
| ステータス名 | 用途 | ステータス | 設定タイミング |
| --- | --- | --- | --- |
| 注文ステータス | 注文状況を表す。会員の購入履歴にも表示する。 | 入金待ち | 注文した時点で設定される。 | 
||| 入金確認 | 事務員が入金を確認したら更新する | 
||| 製作中 | 紐付く注文商品の製作ステータスが一つでも「製作中」になったら自動更新
||| 発送準備中 | 紐付く注文商品の製作ステータスが全部「製作完了」になったら自動更新
||| 発送済み | 事務員が発送完了時に設定する |
| 製作ステータス | 各商品の製作状況を表す。内部でのみ使用する。 | 着手不可 | 注文した時点でデフォルトで設定される |
||| 製作待ち | 紐付く注文ステータスが「入金確認」になったら自動更新 | 
||| 製作中 | 製作着手するタイミングでパティシエが設定する | 
||| 製作完了 | 製作が完了したタイミングでパティシエが設定する |

# 実装機能
## 会員側
- 顧客は会員登録、ログイン・ログアウト、退会ができる
- 会員のログインはメールアドレスとパスワードで行う
- 会員がログインしている状態かどうか、ページのヘッダーにユーザ名を表示するなどして判断できる
- サイトの閲覧はログインなしで行える
- 商品をカートに入れ、1度に複数種類、複数商品の購入ができる。また、カート内の商品は個数変更・削除ができる
- カートへの商品追加はログインなしでは行えない
- 会員は配送先を複数登録できる
- 会員はマイページからユーザ情報の閲覧・編集、注文履歴の閲覧、配送先の閲覧・編集ができる
- ジャンルごとに商品が表示できる

## 管理者側
- 管理者用メールアドレスとパスワードでログインできる
- 商品の新規追加、編集、閲覧、販売停止（売切表示）ができる
- 会員登録されているユーザ情報の閲覧、編集、退会処理が行える
- ユーザの注文履歴が一覧・詳細表示できる
- 注文ごとに注文ステータスの更新、注文商品ごとに製作ステータスの更新ができる

# 使用方法
## 【会員用アカウント（ログイン）】
メールアドレス：sample@example.jp <br>
パスワード：asasas

## 【管理者用アカウント（ログイン）】
メールアドレス：admin@admin <br>
パスワード：testtest

# 使用言語
- HTML&CSS
- Ruby
- フレームワーク：Ruby on Rails (6.1.7)

# Gem
- devise
- font-awesome-rails
- kaminari(1.2.1)
- ransack

# 作成者
- 加藤 大輝







